### 想起小学时的一些往事,怪丢人的,写了点杂想
### 发QQ群里太张扬了,就发github里面吧
### 应该不会有太多人看到吧:)


### 正文如下
----------------------------------------

小学时曾经喜欢过一个人。
想不起怎喜欢上的，只记当时是真的，很喜欢很喜欢。
她像是画，像是诗。
干什么皆是优雅，而富有魅力的。

她当时几近是我最敏感，亦是最柔软的那片心。
一触到她，就脸颊发烫。但又克制不住自己，每时每刻也想她。
上课时，偷偷看她。
或欺骗自己，并不直接看，而是看她座旁的窗，看窗外的事。
窗外并没什么好看，一枯树延了几根杈。一节课却能看不下十次。
看时，目光下似是有火，悄悄地下撇，又像触到针般的退回。
慌乱地望四周，确信没有人发现自己的举动后才安下心。
心酸酸甜甜的，像是门口五角一包的活该糖。
当时还常常一次又一次告诉自己并不能说是“喜欢”，一遍又一遍注意着她。
像是沦入深涡的鱼，挣扎又沉在那儿。

这样注意着她，一遍又一遍的。
入夏时，她换上了短袖，我偷偷看那露出的白皙肌肤；
至冬了，她披上了围巾，常常伸出手哈气，搓一搓。
双颊冻出了晕，却是红的可爱，红的烂漫。
她与朋友聊天时，笑得是很好看的，眼甜成了丝，甜滋滋的。
虽是不对我，但我记得是那般清楚，清楚。

有时会想不要与其过多接触，平时便不怎与她聊。
但又想和她的关系再近一点，在她面前总想展现自己。
夸张自己个性，显摆自己引人一面。又偷偷看她有没有注意自己。
有时，又装一副对异性不作兴的模样，总是与男生相处。
提醒自己并不感兴女生，在深夜时，
却是多么想抱着她的身，吻着她的唇。
想一直这样，这样。

入初中便没再见过她。
	说来很幽默而抽象的是，她的身，她的影，在脑里淡化，像墨遇了水，朦了起来。
以前的喜欢，像是一场梦。醒了便不再记得了。
	看她，也是比以前理性许多了。
	曾经像是给自己的眼，画了个圆，出了圈的，便不再看，不再关注了。
她的性格，她的品行。对于她所不作了解，只是一味地，用自己那如梦的幻想，给自行填补上。
真是奇怪，与她不熟，又怎能说她就完完全全是自己所中意的呢？
纯是欺骗自己罢了吧？
得出这个结论时，脸红的像蒸笼。

此后，开始厌烦起自己小学时的经历。
不愿提起，就是提起时也得像装似的，脸上必须得挂着嫌恶。
常常挂在嘴边，说当时自己是“屌丝”。
或许真是吧！
但更奇特的是，在初中见了个与她差不多的，我便又开始关注那个人。
就像是之前自己关注她一样。

会是自己还是屌丝嘛？
不止一次想过，最终还是想通了。
当提出这个问题时，我便知这次与上次有所不同了。
这次我深知我仍是处于自己为自己虚构的一个玄妙的梦，只是不愿醒。
仅此而已。
那么，怎是又会这般呢？

我想起小学时的自己。
明明之前还是嘲弄，不屑的，这次却觉得他越发顺眼了。
喜欢一个人，只是默默的喜欢，或许了解都未曾了解过。
一边违着心告诉自己并不喜欢，一边还注意着。
这种矛盾，才显得美好。
通过自己的一厢情愿，酿了一杯酒，让自己醉倒；作了一潭水，让自己沉浮。 
喜欢的哪是她呀？喜欢的是自己从她身上派生的一个幻想，喜欢的是自己才是呀？
但当时，也或是不用考虑这些，不用考虑那些。
只需一味想着自己所要的，不管别人是否所知，只需自己享受便好。
才有了这种事。
真是傻，却傻得可爱。

所以啊，我寻着像她一样的人，可能不是忘不掉她，而是回忆青春吧。
那个稚嫩，而美好的回忆。
尘在匣子里，待我去打开，等我去追寻。
那种情，就是喜欢，白纸一样的情。
那样纯粹，那样无暇。
里面的那个人。
那样天真，那样单纯；
又那样遥远，那样陌生，
那样的，一去，而不复返。
